本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
步兵队由鲁赫姆和夏戈德率领
歩兵隊はルッハームとシャガード
骑兵队由达龙率领
騎兵隊はダリューン
别动队则由奇斯瓦特率领
別動隊はキシュワードが率いる
若求速战速决 骑兵队必须突入城内
短期決戦には城内への騎兵隊の突撃は不可欠だ
为此 我们应当首先攻取城墙
そのために　まずは城壁の侵略
问题是这期间敌军会采取的行动…
問題は　その間の敵軍の行動だが…
臣已在脑中预演过所有可能出现的战况
あらゆる状況は私の頭の中に想定済みでございます
最坏的情况是敌军凭着人多势众占尽上风
最も厄介な状況は　敵軍が数に物を言わせてきた場合ですが
不过臣也已备好万全之策
策は抜かりありません
达龙
ダリューン
我明白
ああ　分かっている
拜托你了
頼んだぞ
请交给臣吧
お任せください
臣必会为殿下带来捷报
必ずや殿下に吉報をお持ちします
一旦战斗开始 一切就只能依靠大家了
戦いが始まってしまえば　あとは皆に任せるしかない
若也有我力所能及之事…
私にも何かできることがあれば…
殿下乃我军旗帜
殿下はこの軍の御旗
在后方等候战果也是指挥官的职责之一
後方にて戦果を待つことも指揮官の務めです
鲁西达尼亚国 客席将军
银假面卿
席尔梅斯
勇敢的鲁西达尼亚战士们啊
勇敢なるルシタニアの戦士たちよ
我奉伊诺肯迪斯陛下勅命 任10万联合军指挥官一职
私はイノケンティス陛下の勅命により　連合軍１０万の指揮を仰せつかった
听好了
よいか
打响于此神圣之地圣马努埃尔城之战
神聖なる聖マヌエル城におけるこの一戦
我等务必将胜利收入囊中
我らは必ず勝利を手にせねばならない
乱风喧嚣 思绪凌乱
内心似被看透般颤抖不已
满月当空 拼命远嚎
「先不要抛下我！」
我们能否夺回 那璀璨天空
倘若紧握双拳 飞扬尘封的梦想
此刻奔跑吧 奔跑吧 化身为旋风
不管自卑 无论绝望 吹散一切阴郁
必须追逐那最后的门扉
即使数度离散 也将扭转乾坤
纵使声音嘶哑 也要传达祈祷之歌
仍需磨练的我们 若可征服那曾深信着的世界
则要坚持 坚持坚持 绝不气馁
圣马努埃尔城攻防战
世间万物本应为鲁西达尼亚所有
地上のあらゆるものが本来ルシタニアのものだ
无法认同此事的帕尔斯军才是真正的掠夺者
それを理解しないパルス軍こそ　略奪者に他ならん
正义与我们同在
正義は我らにある
帕尔斯是意图从我们神明的信徒身上大肆掠夺的恶魔
パルスは我ら神の信徒から略奪しようとする悪魔だ
没错
そうだ
歼灭异教徒
異教徒どもを滅ぼせ
我军有士兵10万 远胜于敌军
我が軍の兵は１０万　敵よりも勝っている
我曾在亚特罗帕提尼一战中战胜帕尔斯 此战由我执掌帅印
指揮を執るのはアトロパテネにてパルスを敗北せしめたこの私だ
你们只需听命行事 我保证旗开必胜
私に従うがいい　勝利を約束してやろう
圣马努埃尔城
帕尔斯国    武将
鲁赫姆
攻城车 破城槌 前进
攻城車　破城槌　前へ
那是…
あれは…
沙姆阁下
サーム殿
为什么会这样
どうして
怎么会…
そんな…
帕尔斯国    武将
夏戈德
沐浴荣光的万骑长竟会屈膝为鲁西达尼亚效力
栄光あるマルズバーンがルシタニアの手先に身を落とすとは
报告
報告いたします
目前尚未有攻破圣马努埃尔城的迹象
聖マヌエル城の城壁はいまだ破れる気配なし
有一部分士兵甚至出现了动摇
加えて　兵士の一部に動揺が起こっています
是因为看到敌阵中有沙姆阁下吗
サーム殿がいるからか
是的
はい
他作为万骑长极负盛誉
マルズバーンとして名高く
论守城的本事 无人能出其右
城塞の守りにおいて右に出る者なしといわれる男だ
士兵们会动摇也在所难免
兵たちの動揺もしかたない
殿下…
没事的 耶拉姆
大丈夫だ　エラム
我早已知晓沙姆效力于堂兄
サームが従兄弟殿のもとにいるのは分かっていたこと
即便如此我也必须战斗下去
それでも戦わねばならぬ
这是我自己选择的路
私自身が選んだ道だから
打扰了
失礼いたします
圣马努埃尔城    城主
巴鲁卡西翁
是爱特瓦鲁啊
エトワールか
伯爵大人 请您准许我奔赴此次战役的前线
伯爵様　この度の戦　私も兵たちの前線に立って戦おうと思います
慢着 我不能将你置于危险境地…
待ちなさい　お前を危険にさらすことは…
敌人是异教徒
敵は異教徒です
在世间切实地弘扬依亚尔达波特的教义
この世に正しきイアルダボートの教えを広め
并为此与异教徒战斗 这正是我等鲁西达尼亚骑士的职责
そのために異教徒と戦うのが我らルシタニア騎士の役目
以身犯险自不在话下 何需顾惜己身
我が身の危険などいといませぬ　この身がどうなろうと
此事无需再议
そのようなことを言うものではない
即使得不到伯爵大人的准许 我也执意参战
たとえ伯爵様のお許しが頂けなくとも　私は戦いに参加いたします
此话或多有冒犯 还请见谅
思い上がりに聞こえましたら　お詫び申し上げます
只是我欲与异教徒一战 实在难以自抑
それほどまでに異教徒との戦いを望んでおりますこと
还望伯爵明察
お察しください
为何伯爵大人还不明白
なぜ伯爵様はお分かりにならない
这是消灭异教徒之王的绝好时机
異教徒の王を滅ぼせる好機なのだ
哪怕要以身殉教
この身を犠牲にしても
我也想上前线战斗啊
私も前線で戦いたかったなぁ
我问你 亚尔佛莉德
のう　アルフリードよ
怎么了
何
你是轴德族的人吧
お主　ゾット族じゃったな
是啊 那又如何
そうだよ　それがどうかした
轴德族本是不受帕尔斯王宫权威束缚的游牧民族
ゾット族は本来　パルス王宮の権威に縛られぬ遊牧の民
你却与我们一同战斗至今
だが　お主はずっと共に戦ってくれておる
这没什么 正巧银假面是我的杀父仇人…
まあね　銀仮面はおやじの敵だし…
而且 我也想助殿下一臂之力
それに　私　殿下のお役に立ちたいしね
其实是为了那尔撒斯卿吧
ナルサス卿のためにかな
是的 不过也并非全是如此
うん　でも　それだけじゃなくて
我总觉得亚尔斯兰殿下会成就一番大事业
アルスラーン殿下は何かすごいことをやってくれそうな気がするんだ
毕竟连我的那尔撒斯都为此费尽心思
なんたって　私のナルサスがあんなに気にかけてるんだもの
你也是这么想的吧
ファランギースもそう思うでしょ
是啊
そうじゃな
王都的夺回 复兴 以及国家的改革
王都の奪還　復興　そして　国の改革
这对年仅14岁的殿下来说 负担太过沉重
まだ１４歳でしかない殿下には重すぎる任務じゃ
但殿下却让我觉得他必能担此大任
だが　殿下ならそれができると感じさせてくれる
若由他执政 帕尔斯或许就能变成一个理想的国家
あのお方ならば　パルスを望ましの王土に変えることができるやもしれん
攻城战开始后不久
攻城開始から数刻
帕尔斯士兵就开始显出疲态
パルス兵たちに疲労が見えはじめた頃
此时战况发生了大反转
戦況が大きく動いた
大门竟然…
門が…
这是为何
なんで
总之先攻进去
とにかく攻め込め
银假面卿  部下
查迪
速来受死
まどろっこしいわ
席尔梅斯殿下 我查迪必将为您献上亚尔斯兰的首级
ヒルメス殿下　アルスラーンの首　このザンデが持ち帰ってみせますぞ
达龙卿 敌人的骑兵队出动了
ダリューン卿　敵騎兵隊が出たようだ
知道了
おお
我军必胜 突击
我が軍に勝利を　ヤシャスィーン
让他们知道我帕尔斯骑兵的厉害
我らパルス騎兵の力を知れ
你是担任一军指挥的将领 别轻易送死
お前はパルスの一軍を率いる将だ　死ぬな
无需你多此一举
お前の助けなどなくとも
我军兵力上居于弱势 不能单纯地硬碰硬
単純なぶつかり合いでは　数で劣る我が軍が不利だ
希望奇斯瓦特那边能够顺利
キシュワードたちの方がうまくいっていればよいが
果然来了
やはり来たか
沙姆阁下
サーム殿
帕尔斯士兵…
パルス兵…
从地下水道侵入城内 再从内部打开城门
水路から城内に侵入し　内から門を開ける
这就是你们的打算吧
そのつもりだったのだろうが
就凭你们也敢觊觎我双刀将军奇斯瓦特的项上人头 没那么容易
双刀将軍キシュワードの首　貴様らごときに取られるほど安くはない
大家一起上
一斉にかかれ
我们也上
俺たちも行くぞ
沙姆阁下
サーム殿
你身为帕尔斯引以为豪的骑士
パルスの誇り高き騎士たるあなたが
为何要阻拦亚尔斯兰殿下的王位之路
何故アルスラーン殿下の王道を阻もうとする
这是为了席尔梅斯大人
ヒルメス様のためだ
我虽微末之身 誓与主君共进退
俺くらいはあの方と共にあらねば
你知道席尔梅斯王子都干了些什么吗
ヒルメス王子が何をしたか分かっているのか
他引狼入室 毁我王都啊
王都に攻め入り　滅ぼしたのだぞ
我都明白
分かっている
那就快住手
ならば
他如今虽然被愤怒和复仇蒙蔽了心智 但总有一天会幡然醒悟
今は怒りと復讐心に取りつかれているが　いずれ　それも覚めよう
他今后必将成为明君 引导帕尔斯
その後は必ずやよき王として　あの方はパルスを導ける
如此执着于王位 不惜让国民陷于水深火热之人
王位に取りつかれ　自国の民を苦しめた者を
我绝不会奉他为王
誰が王と認めようか
从兵力上看 我军的骑兵队占优势
兵の数など　我が軍の騎兵隊が優勢かと
另一方面 水路有沙姆大人镇守
また　水路の守りにはサーム様が向かっています
我知道了 退下
分かった　下がれ
是
はっ
这个查迪 胆敢自作主张
ザンデめ　勝手なまねを
亚尔斯兰…
アルスラーン…
至今为止我所经受到的屈辱和辛酸
今日まで俺が味わってきた屈辱　辛酸
我定要让你也尝尝
必ずや　貴様にも同じものを味わわせてやる
你们这群可恶的蛮族
蛮族どもが
神明荣光永在
神の栄光あれ
别让他们逃了
逃がすな
以神之名
神の名の下に
谁认识你们的狗屁神明啊
お前らの神の名なんざ知らねぇよ
你们似乎陷入了苦战啊
苦戦しているようだな
快痛改前非 改信依亚尔达波特教吧
悔い改め　イアルダボート教に改宗せよ
如此一来就不会再有纷争…
そうすれば　争いなど…
胡说八道
ふざけるな
你去死吧
くたばれ
痴迷的信徒
狂信者が
你们为什么就是不能理解
なぜ理解できんのだ
什么
なっ
他是…
あいつは…
那个时候的
あのときの
他为什么会出现在这种地方
なぜ　あんな所に？
绝对要拦下他
絶対に食い止めろ
保护殿下
殿下をお守りせよ
给我让开
どけ
快点阻止他
誰か止めろ
敌军的大本营就在眼前了
敵の本陣は目の前だ
找到了
あったぞ
冲进去
突っ込め
亚尔斯兰
アルスラーン
你的人头归我了
その首　もらった
一个人也没有
誰もいません
什么
なんだと
快撤退
退避
中计了
謀ったな
这个大本营是假的
この本陣は見せかけか
殿下 您还记得臣说过的战术的第一步吗
殿下　以前お話しした戦法の第一歩を覚えていらっしゃいますか
当然记得
もちろんだ
让敌人的兵力集中到自己所期望的地方… 没错吧
自分たちの望む場所に敵の兵力を集中させる…　だろう
暂且撤退 重整旗鼓…
一度退却し　態勢を立て直して…
自培沙华尔一战后 我们又见面了
ペシャワール近くで戦って以来だな
达龙
ダリューン
从那个悬崖摔下去都没死 真是个顽强的家伙
あの崖から落ちても死なぬとは　頑丈なヤツめ
投降吧 这次我不会再心软
降伏しろ　今度はしとめるぞ
这是我要说的
それは俺のセリフだ
我必须亲手宰了你
お前は俺が殺さねばならぬ
为我父亲卡兰报仇
父　カーラーンのために
出于对正统国王的忠诚
父上は正統の王への忠誠心ゆえに
父亲才会对鲁西达尼亚卑躬屈膝 饱尝辛酸
ルシタニアに膝を屈する辛酸をなめた
他成为你的刀下亡魂之时 仍背负着这份屈辱和污名
その屈辱と汚名を負ったまま　お前に殺されたのだ
但当席尔梅斯殿下荣登王位之时
だが　ヒルメス様がパルスの王となったとき
必将洗刷父亲的污名
父上の汚名はすすがれる
到时便能证明我们才是真正的忠臣
我らこそが真の忠臣だと証明されよう
真不愧是为周边诸国所忌惮 被誉为东方国境守护神的骑士
さすが周辺諸国から恐れられ　東方国境にこの者ありといわれた騎士だ
说实话我并不想与你为敌
お主を敵に回したくはなかったがな
你也是长年镇守帕尔斯王都的宿将
俺もパルスの王都を長く守ってきたあなたと
我也不想以这种形式与你交锋
このような形で戦いたくはなかった
这实属无奈
しかたあるまい
你我皆各为其主
我々は道を異にしてしまった
一国无二主
一国に二王なし
虽然残酷 但这是千古的铁则
残酷であろうと　それが千古の鉄則
没错
しかり
因此你我二人也只是为彼此的信念而战
故に我らは　ただ己の信じるもののために戦うのみ
沙姆大人
サーム様
保护大人
お守りしろ
这里
ここだ
为了父亲的夙愿 绝不让你阻碍席尔梅斯大人的加冕之路
父上の悲願　ヒルメス様の戴冠を邪魔はさせん
果然很像
似ているな
我也罢 你也罢
俺も　お前も
还有卡兰阁下
そして　カーラーン殿も
皆是只为自己信奉的主君而战的男人
ただ信じる主のために戦うことしかできぬ男だ
你没资格对我父亲说三道四
お前が父を語るな
我曾多次与卡兰阁下共赴战场
カーラーン殿とは何度も共に戦場に出たことがあった
他是位值得尊敬的骑士
尊敬に値する騎士だった
为了洗刷父亲的污名 为了让席尔梅斯大人登上王位
父の汚名をすすぐため　ヒルメス様の王道のため
就由我来送你下黄泉
お前は俺が討ち取る
勇气可嘉
その意気や良し
若你我共侍一主 或许会意气相投
仕える主が違っていなければ　存外お前とは気が合っていたやもしれん
你是…
お前は…
必须让你们流下更多的鲜血
お前たちには　まだまだ血を流してもらわねばならん
消失了
消えた
看来我军已经成功将敌人引入假阵地
敵はうまく偽の陣地に誘い込まれたようだな
没错 如此一来我军便占据优势…
ああ　これで　我らが優勢に…
被引入假阵地的鲁西达尼亚士兵 已基本消灭
偽の陣地に誘い込まれたルシタニア兵は　ほぼ壊滅したもようです
如此便削减了敌人的战力
これで敵戦力を削ることができました
剩下的问题就是城门了…
残る問題は城門ですが…
快住手
やめろ
怎么了
なんだ
别让他过去
行かせるな
耶拉姆 保护殿下
エラム　殿下を
是鲁西达尼亚士兵吗
ルシタニア兵か
找到你了 亚尔斯兰
そこか　アルスラーン
殿下
你是…
お主は…
为什么
なぜだ
你为什么会在这里
なぜ　お前がここにいる
我…我不需要你这小鬼的首级
お…お前のような小僧の首はいらん
藏头露尾的卑鄙小人 亚尔斯兰王子在哪里
隠れ潜む卑怯者　アルスラーン王子はどこだ
这是怎么回事
どういうことだ
难道说…
まさか…
我就是亚尔斯兰
私が　アルスラーンだ
你所萌生的意念
定是正确无误之志
我们怀着同一个梦想
却以为彼此道路相左
让我们高举那被遗忘的憧憬
踏荒野前行
盈盈微笑 滚滚泪珠
皆不可遗留于此地
夏影倒映 白帜高扬
那是你我的无名之旗
在遥无尽头的道路彼端
那一线光芒
牵动万千心绪
深信头顶之青空
启明星高悬东方
为我们指引前路
梦想必亲手实现
全军突击
ヤシャスィーン
他们发起了冲锋
彼らは突進した
手中长枪横架在身前 挥舞着剑和战斧
槍を水平に構え　剣や戦斧を振りかざし
马蹄声震响石阶
石畳に馬蹄を轟かせて
下一集 决战
次回　決戦
决战
少年终将为王
少年は　そして王となる